Шаги, выполненные по p3express для выполнения проекта bivi.

# Подготовка проекта
### A01 Определить спонсора
Спонсор наших оценок по командной разработке: Евгений Борисович Россинский.

### A02 Подготовить резюме проекта
Описать спонсору в telegram идею проекта.

### A03 Определить руководителя проекта
Руководитель проекта - Сапожков Андрей, так как именно он собирает команду, взаимодействует со спонсором и пишет этот текст.

### A04 Развернуть рабочее пространство
Пригласить в команду Владимир Худякова для создания рабочей инфраструктуры:
- поднять GitLab;
- поднять таск-трекер;
- подружить GitLab и таск-трекер;
- поднять раннер для GitLab;
- поднять реестр образов для выгрузки сборок приложения.

### A05 Определить команду
Члены команды выбирались исходя из необходимых ролей в проекте.
- Сисадмин - Владимир Худяков;
- Мобильный разработчик - Дарья Татаринова;
- Бэкенд-разработчик и душный ревьювер - Андрей Сапожков;
- Девопсер и ещё более душный ревьювер - Дарья Чепиго.

### A06 Планирование проекта
Составить ТЗ и таблицу рисков.

### A07 Определить внешних исполнителей
Внешних исполнителей нет, ни одна часть проекта не будет отдана на аутсорс.

### A08 Провести аудит подготовки
Провести ревью ТЗ и таблицы рисков проекта со спонсором и утвердить окончательный вариант.

### A09 Да/нет
Выбора между запуском и отменой проекта не было, так как командную разработку надо как-то закрывать, да и сама идея проекта спонсору понравилась.

### A10 Провести стартовую встречу
В перерывах между парами провести командную встречу, на которой обсудить детали работы над проектом.

### A11 Фокусированная коммуникация
Сообщить о старте проекта было некому, так как у команды не было выбора.



# Планирование цикла
### A12 Обновить планы
Руководитель проекта в воскресенье ночью перед началом нового спринта планирует его, с грустью перенося незакрытые тикеты из старого спринта в новый.

### A13 Определить внешних исполнителей
Внешних исполнителей нет, ни одна часть проекта не будет отдана на аутсорс.

### A14 Да/нет
Каждый раз выбора нет, надо довести проект до релиза.

### A15 Провести стартовую встречу цикла
Для встреч по проекту были выбраны лекции по экономике, так как на них нужно отмечаться и показывать задания, а значит, присутствовала вся команда.

### A16 Фокусированная коммуникация
Руководитель проекта раскидывает тикеты по участникам и уведомляет их об этом.


# Еженедельные действия
### A17 Оценить прогресс
Руководитель проекта смотрит на незакрытые тикеты и не понимает, как их все закрыть до конца спринта.

### A18 Работать с отклонениями
Стратегия борьбы с отклонениями - принятие. Метод кнута и пряника не работает, так как кнута у руководителя проекта нет, а единственный пряник у спонсора.

### A19 Еженедельная встреча
Провести командную встречу на лекции по экономике и провести ревью текущих наработок IRL.



# Ежедневные действия
Команда не совершает ежедневных действий по проекту ввиду высокой загруженности по учёбе у всех участников.



# Закрытие цикла
### A25 Оценить удовлетворённость заказчика и команды
Скинуть текущие наработки по проекту спонсору на оценку.

### A26 Запланировать улучшения
Получить фидбек от спонсора и определить направления дальнейшей работы над проектом.

### A27 Фокусированная коммуникация
В конце каждого спринта проводится ретро для обсуждения итогов спринта и планов по закрытию командной разработки.



# Закрытие проекта
### A28 Получить одобрение и передать продукт
Показать спонсору работающее приложение.

### A29 Передать проект
Скинуть ссылку на гитлаб и на сборку приложения.

### A30 Оценить удовлетворенность заказчика и команды
Оценить удовлетворённость спонсора

### A31 Провести аудит закрытия
Пройтись по всем требованиям в ТЗ и в таблице с зачётными требованиями, чтобы показать спонсору, что все работы по заданию выполнены.

### A32 Извлечь уроки и заархивировать проект
Удаляем все висящие мерджи и все ветки, кроме main.

### A33 Объявить и отметить окончание проекта
Скинуть радостные стикеры в командный чатик и пойти дописывать диплом.

### A34 Фокусированная коммуникация
В последний раз прийти на лекцию по экономике, чтобы обсудить результаты проекта.



# После проекта
### A35 Оценить полученные выгоды
Проставить оценки у спонсора.

### A36 Спланировать дополнительные действия
Полюбоваться красивыми тикетами и переклонить репы в свои гитхабы, пока Вова не уронил гитлаб.

### A37 Фокусированная коммуникация
Собраться всей командой на тазах и выпить за проект.
