# Тема проекта
Видео-стример, клиент-серверное приложение для стриминга видео.

# Цель работы
Реализовать клиент-серверное приложение, которое позволяет просматривать на клиенте видеотрансляцию, полученную с сервера. Реализовать возможность подмены источника видео на сервере.

# Задачи
* Формализовать требования к ПО
* Проанализировать риски
* Спроектировать логику ПО
* Спроектировать архитектуру приложения
* Разделить зоны ответственности разработчиков
* Реализовать поставленные задачи в соответствии с распределением
* Протестировать реализованный продукт

# Стек технологий
* Swift 5.7.2.
* Go 1.22.

# Продуктовое описание
1. При открытии приложения пользователь сразу же видит видеоплеер.
2. Видео для трансляции приходит с бекенда, к которому подключен клиент. Пользователь может выбрать трансляцию из предложенных.
3. Пользователь может поставить видео на паузу, снять видео с паузы, при необходимости перейти в конец трансляции.
4. Пользователь может выбрать желаемое разрешение видео из
    - 640x360 (360p);
    - 1280x720 (720p);
    - 1920x1080 (1080p). 

# Функциональные требования
### Клиент
1. Получение видео по протоколу [HLS](https://developer.apple.com/streaming/) с автоматическим выбором битрейта в зависимости от скорости интернет-соединения (адаптивный стриминг) при помощи фреймворка [AVFoundation](https://developer.apple.com/av-foundation/) от компании Apple.
2. Возможность ставить видео на паузу.
3. Логирование и возможность отправки логов на сервер.

### Сервер
1. Интерфейс на основе REST API с документацией Swagger.
2. Протокол HLS для передачи видео на клиент с возможностью передавать видео на клиент в трех разрешениях:
    - 640x360 (360p);
    - 1280x720 (720p);
    - 1920x1080 (1080p).
3. Конфигурируемый источник видео. 
4. Реализация источника видео для плейлиста HLS (заранее транскодированного в форматы m3u8 и ts), хранящегося в локальной файловой системе или docker volume. Транскодирование видео не предусматривается.
5. Логирование состояния приложения.

# Выгрузка приложения
Клиентское приложение распространяется в формате `app` (загружается в GitLab CI/CD artifacts), серверное - в контейнере Docker (загружается в Docker Hub).

# Системные требования
### Клиент
* Операционная система iOS 15 и новее.
### Сервер
* Docker Engine v.24.0.0 и новее.
* Docker Compose v.1.15 и новее.

# Требования к железу
Стриминг видео в трех разрешениях (360p, 720p, 1080p) должен работать без лагов на следующем железе: 
* 12th Gen Intel(R) Core(TM) i7-12700 (задействуется не более 20 потоков).
* 64 GB RAM.
* 32 GB disk.


